---
layout: page
title: 震惊，2021年了竟然还有人不知道SVG
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-01-06
categories:
     - SVG制作

---

# 震惊，2021年了竟然还有人不知道SVG
### 深入了解——SVG
## 章节一
<!--more-->
### svg的定义
SVG是XML语言的一种形式，有点类似XHTML，它可以用来绘制矢量图形。它可以成为任何复杂的组合图形。SVG支持渐变、旋转、滤镜效果、JavaScript接口等等功能。

各种SVG浏览器是有差异的，因此很可能你制作了一个SVG图形，并且用一个工具调试正常后，却在另外一个浏览器中无法正常显示。这是因为不同的浏览器支持SVG标准的程度不同。
                          
#### 不止超人会飞！这个单词同样神奇！     

我不相信你不好奇！

## SVG的文本移动
下面是superman这个单词沿着一条带拐弯的路径移动。

<svg width="640" height="480" version="1.1">
<g transform="translate(150,150)">
<path d="M0,0 L70,70 L150,270 L-230,-470" style="fill:restart;stroke:red;stroke-width:2"/>
<text x="0" y="0" font-size="37" visibility="hidden"
stroke="red" stroke-width="2">
Superman
<set attributeName="visibility"
attributeType="CSS" to="visible"
begin="1s" dur="5s" fill="freeze"/>
<animateMotion path="M0,0 L70,70 L150,270 L-230,-470"
begin="0.5s" dur="10s" fill="restart" rotate="auto"/>
</text>
</g>
</svg>

- 这个例子是老师在课堂上展示过给我们看的，课后我回去将其修改成上面所示那样。
- 我们先使用了<set>元素，使得superman能够显示出来，并且沿着路径移动。时间设置为5s和10s。设置"rotate"属性为"auto"，使Superman到了拐弯的地方时继续紧贴着路径前进，而不是维持原来的方向："fill"属性设置为"restart"，表示动画播放完毕后，就恢复原来的画面状态。
- path是路径的数据，通过空格和逗号进行路径数据的改变改变文字的走向。
> 代码可供尝试，删除了部分导致显示不完全的代码:
1. <svg width="640" height="480" version="1.1"
2. g transform="translate(150,150)">
3. path d="M0,0 L70,70 L150,270 L-230,-470" style="fill:restart;stroke:red;stroke-width:2"/>
4. <text x="0" y="0" font-size="37" visibility="hidden"
5. stroke="red" stroke-width="2">
6. Superman
7. <set attributeName="visibility"
8. attributeType="CSS" to="visible"
9. begin="1s" dur="5s" fill="freeze"/>
10. <animateMotion path="M0,0 L70,70 L150,270 L-230,-470"
11. begin="0.5s" dur="10s" fill="restart" 
