---
layout: page
title: 你真的懂你自己吗，什么样的网页才更能有吸引力
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-01-06
categories:
     - 网站设计

---

# 你真的懂你自己吗，什么样的网页才更能有吸引力 
### 走进网站设计
## 章节一
<!--more-->
> 一、用户（我们）是如何浏览的？
#### 第一个事实：我们不是阅读，而是扫描

#### 第二个事实：我们不作最佳选择，而是满意即可

#### 第三个事实：我们不是追根究底，而是勉强应付

为什么会这样？

（1）这对我们来说并不重要

（2）如果发现某个事物能用，我们会一直用它

> 二、如何设计网页才能更有吸引力

- 原则一、不能盲目的进行选择

首先需要对自己的网站有个明确的规定，如果可以先自己动手画个草图出来。既然是草图那就是大概的整理布局，不需要有多么好的美工。至于选择用什么工具画那取决于平时擅长那个工具。因为有很多老板都是不太懂网站所以才会去找人设计出比自己表达更好的页面出来，所以才会花高价进行设计，也可以收集同行中优秀的网站进行页面改造都是不错的方法，请勿将就网站设计稿，一定要选择一个能让自己满意的页面。(多做一些事半功倍的事情，别因为先将就着而浪费更多的时间，毕竟时间真的很珍贵。)

- 原则二、拒绝页面大杂烩 　　

大杂烩相信在很多的网站上都能看到，尤其是商城站点什么都有任你挑选。对于大公司来说这些都是可以承受，如果是小公司那就请避免这些大杂烩应做小而美或者自己擅长的那个领域。比如说；当当网，以卖书为主，苏宁易购，唯品会等都是以自身的主要业务开始做起，而不是一开始定位就广泛那样很难做起来。以后市场细分领域会越来越精细，让自身业务的标签更加明确，先选择在细分领域慢慢耕耘，争取向大领域迈步。（简明扼要，抓住关键才是正确的道路。）

- 原则三、先看对方设计过的作品

　 看对方设计过哪些成功的案例，通过这些案例就能看出对方的设计水平以及专业程度。如果是品牌网站设计、那么就可以先看对方做了那些知名的品牌设计案例。优秀的设计师不仅懂得用户体验设计还能整理出用户需求，通过用户的需求对网站进行布局。也能够清楚的知道导航应该放哪些主要栏目，首页的banner应该多大，左侧分类应该布局上哪些重点产品分类进行展示，在网站的首页是不是布局了用户最关心的内容等等，这是一个优秀的设计师具备的能力。（从侧面看委托人的喜爱网站设计类型，使自己的设计更合委托人的“胃口”。）

- 原则四、多与客户进行沟通

　 这个重点内容，沟通是一件最难的事情。往往很多时候都会出现在沟通上，有些设计师不太愿意主动与客户进行需求了解，也有些是客户表达的意思理解的方向不一致才会导致最终设计出的页面不能够打动客户的主要原意，既然设计的页面是为了满足客户的需求，为何不在沟通上多下一点功夫与精力呢？（顾客就是上帝，多沟通总不会错！）



> 网站设计简单又困难，一个成功的网站不仅仅需要引人注目的设计，还需要优秀的内容。

接下来就是网站设计的一些原则与工具！
- 1、页面内容要新颖 
- 2、要及时更新网页
- 3、注意视觉效果 
- 4、随时注意网站升级  
- 5、善用表格来布局  
- 6、多学习和使用超文本标记语言  
- 7、做个网站介绍  
- 8、考虑浏览器的兼容性  
- 9、 网页风格要统一 
- 10、使网站具有交互功能 
* [交互式网站-黑马创意](http://www.dark-horse.cn/)  
一个静态网页始终给人一种呆板的感觉，缺少一种活力和生气。最好在网站上提供一些回答问题的工具以及其他具有交互性能的设计，使得访问者能从网站上获得交互的信息，从而使访问者有一种参与网络建设的新鲜感和成就感。  
