---
layout: page
title: 化腐朽为神奇的色彩搭配
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2021-01-06
categories:
     - 平面设计

---

# 化腐朽为神奇的色彩搭配
##### 这些配色原理你明白了吗？
<!--more-->
## 章节一

文字太无聊？赶紧学学自己要怎样才能让文字变得有趣吧！
## 首先先来了解一下配色原理吧
色彩作为造型艺术的要素和主要手段之一，它在平面设计中起着最直观的视觉作用。无论是整体的用色，还是局部的用色，色彩对整个画面都有着重大的影响。

### 一、色彩模式
1. RGB色彩模式。通过光的三原色相加混合产生的。 显示器的所有色彩都是通过红色、绿色、蓝色这三原色混合来显示的。
2. CMYK 色彩模式。是指墨水或颜料的三原色加上黑色这四种颜色，混合后出现的色彩。CMYK是打印机等印刷设备使用的色彩模型。
3. 索引色彩模式。使用的颜色是已经被限定在 256 以内的一种模式，主要是使用安全色彩和制作透明 GIF 图片时使用。
4. 灰度模式。在制作黑白图片时使用的模式，主要用于自然地处理黑、白、灰色图片。 使用灰度或黑白扫描仪产生的图像以灰度模式显示。  

### 二、利用色彩的基本原理配色
色彩是我们进行设计时最重要的使用元素之一，颜色可以分为非彩色和彩色两大类。 非彩色指黑色、白色和各种深浅不一的灰色，而其他所有颜色均属于彩色。 色彩具有三个属性：色相、明度、饱和度。
#### 色相
在色相的基础上寻求变化是最常用的色彩搭配方式之一。从 RGB 色环或美术色环出发， 我们可以很容易地找到相距 180°左右的补色组合以及相距 60°以内的近似色组合。使用补色可以在画面中制造出强烈的视觉对比效果，这适于表达那些鲜明、突出的主题；使用近似色则可以让整体视觉效果更加和谐，这适于表现那些含蓄、内敛的主题。

#### 饱和度
饱和度是反应色彩纯净或灰浊程度的指标。 将饱和度相近的色彩搭配在一起，可以在统一的视觉效果中引入节奏上的变化；将饱和度差异较大的色彩搭配在一起，可以让饱和度高的色彩更加突出，也可以让画面中的视觉冲突更加明显。

#### 明度
保持色调和饱和度一定的情况下， 单纯改变某种色彩的亮度，也可以得到许多漂亮的色彩组合。例如：设计作品的前景信息和背景信息分别使用亮度不同的色彩，前景颜色和背景颜色既保持了一定的相似性，又存在较明显的对比关系。  

### 三、利用色彩的联想作用配色
不同的颜色会给浏览者不同的心理感受。 每种色彩在饱和度，透明度上略微变化就会产生不同的感觉。  
#### 红色、橙色、黄色
* 红色：强有力，喜庆的色彩。 具有刺激效果，容易使人产生冲动，是一种雄壮的精神体现，愤怒，热情，活力的感觉。 色感温暖，红色容易引起人的注意，也容易使人兴奋激动视觉疲劳的色。

1、在红色中加入少量的黄，会使其热力强盛，趋于躁动、不安。  
2、在红色中加入少量的蓝，会使其热性减弱，趋于文雅、柔和。  
3、在红色中加入少量的黑 ，会使其性格变的沉稳 ，趋于厚重 、朴实。  
4、在红中加入少量的白，会使其性格变的温柔，趋于含蓄、羞涩、娇嫩。 
* 橙色：也是一种激奋的色彩，具有轻快，欢欣，热烈，温馨，时尚的效果。  

* 黄色：亮度最高，有温暧感，具有快乐、希望、智慧和轻快的个性，给人感觉灿烂辉煌。 黄色是各种色彩中，最为娇气的一种色。 只要在纯黄色中混入少量的其它色，其色相感和色性格均会发生较大程度的变化。  

### 四、色彩搭配小技巧
在配色时，最重要的莫过于整体平衡。 在此提供一些配色时的小技巧。

1、用一种色彩。先选定一种色彩，然后调整透明度或者饱和度，产生新的色彩，这样的页面看起来色彩统一，有层次感。  
2、用两种颜色。先决定一种颜色，然后选择它的对比色。  
3、用一个色系。用同种感觉的色彩，例如：淡蓝、淡黄、淡绿或者深黄、深灰、深蓝。  
4、不要将所有的颜色都用到，主色调尽量控制在三种色彩以内，背景与文字的对比要大，尽量突出设计作品的主要内容。
