# 第一篇
---
layout: page

title: 化腐朽为神奇的文字图形化

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2021-01-06

categories:
- 平面设计

---
文字太无聊？赶紧学学自己要怎样才能让文字变得有趣吧！
<!--more-->
## 文字图形化
### 如何让文字图形化
1. 注意笔画。笔画是文字的构成，我们中国的汉字经历了漫长时间的演化，但它在文字中的美感、艺术感还没有消失，仔细观察你想要对他进行设计的文字，观察走向，这说不定对你的灵感会有作用。要摆脱困境就应该从笔画入手。
2. 减去可有可无的枝节。在你设计过程中或许这个字有那么一部分你觉得不太满意，你可以尝试把这个部分删了，如果对表达出来的意思没有影响，不如就这样让他去了吧，不必过于留恋这个可有可无的东西。
3. 不能超越辨认的绝对“阈值”，即不能过分影响辨认。这一点很简单，就算你对这个字进行了图形化处理，但还是需要看得出来他是什么字。你可以化妆，但至少让你的朋友们能认出你来。
4. 尽量使其条理化，使之呈现一种统一、有序的美感，减少无规则的笔画结构，以接近有条理的图形化形象，并考虑到设计对象的要求。做到高度凝炼兼顾整体诉求、意向准确兼顾图形自由、审美愉悦兼顾传播便利。
大概就是这样了，别等了，赶紧自己动手尝试一下吧！！

- 图形化表现手法是汉字设计最主要的设计手法，汉字与图形互为补充、相互融合，使受众深度解读其承载的传递信息，可以拉近与消费者的情感距离，实现有效的信息传达。

---
# 第二篇
---
layout: page

title: 没有对比就没有伤害，看看平面设计中对比的巨大威力吧

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2021-01-06

categories:
- 平面设计

---
## 平面设计中的对比手法

从大的方面来讲，在平面设计的过程中，我们需要学习、运用大量的东西，这时就得在筛选时注意取其精华，弃其糟粕：从小的方面来讲，若将客户提供的素材全都用上，有时难免会显得过于繁琐，这时候也需要我们进行合理的取舍。有舍才有得，以退为进。
    
在设计的过程中，我们会运用到各种各样的手法，就像我们在写作文中经常会用到的，比如:夸张、想象征、对比等等等。我们现在来说说其中的一种常用到的手法——对比。
### 任何设计作品无不包含对比因素
- 对比是人们认识客观事物的一种重要方法，人们在认识和判断事物过程中，往往把两个对象的相同点和不同点进行对比。

- 对比是很普遍的设计手法，通过对比，我们所想要表现出来的产品设计特征可以会更加突出，所以在对比的手法下，常常会有强调、突出、夸张的效果.

> 对比手法分类可以分成三大类：
### 色调对比法
#### 黑白对比
画面上只有黑白两种调子，没有中间灰调子，画面往往反差极大，对比极其强烈。

#### 明暗对比
用明暗对比表现画面的纵深感，即画面元素近的暗、远的亮；用明暗对比突出画面主体，主体亮背景暗；用明暗对比表现立体、轮廓、质感、光滑、干湿、粗细等效果。

#### 色彩对比
色彩的冷暖对比；色相、明度、纯度上的对比；补色、邻色等方面的对比关系。因色彩在人的视觉中很敏感，不同的色调能使人产生不同的情绪。色彩的对比处理不当将影响作品艺术感染力，恰当运用彩色对比则能使作品焕然生辉。

- 还有形体对比法中的粗细对比、长短对比等等...
---
# 第三篇
---
layout: page

title: 好看的平面千篇一律，有趣的设计万里挑一

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2021-01-07

categories:
- 平面设计

---
1.平面设计定义
2.美的理解
<!--more-->
## 先谈谈我的一点小理解
- 平面设计定义（百度百科）

> 平面设计（graphicdesign），也称为视觉传达设计，是以“视觉”作为沟通和表现的方式，透过多种方式来创造和结合符号、图片和文字，借此作出用来传达想法或讯息的视觉表现。

- 我觉得学习平面设计，首先需要能把这一整个概念，用自己的话说出来。
- 对平面设计有自己的理解是很重要的，平面设计的风格、个人喜好，还有个人的文化素质修养等都可以在设计中体现出来。
- 换句话来说，平面设计是一种可以体现一个人的人格魅力的东西。

- 我认为平面设计就是在一个平面上，通过文字、图片、排版等元素，将自己的风格、情绪、内容表达出来，不同的受众群体需要有不同的设计。
> 在《图形与意义》一书中,尹定邦教授指出:"图形和意义是两个词,表示两个概念,所指两类不同性质的事物.在人类主观意识下设计的图形,和意义存在着某种关联,但也可以离开人的意识,成为没有意义能投射到的客观实在.另外,意义虽然是人对客观事物的认识与评价,同时,这认识与评价毕竟属于意识形态,可以和客观事物相分离,以概念和印象的方式保留在人的思维和记忆中."图形本身有着特定的语义,也就是图形想告诉我们什么,图形通过其本身的视觉形态来传达其意义,使图形成为传递信息的媒介.
### 设计就难免要说到“美”的理解
- 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。只是漂亮的东西，没有内在，就像昙花一样转瞬即逝。
- 外在的美，是留给别人的第一印象，能否让你真正留在他人心里，取决于你是否具有人格魅力。
- 所以在设计中，作为设计者就是要为自己的作品注入灵魂，成为内外兼修的美。
