# 第一篇
---
layout: page

title: 你真的懂你自己吗，什么样的网页才更能有吸引力

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2020-01-06

---
> 一、用户（我们）是如何浏览的？

只有知道了用户如何使用和浏览网站，我们才能把网站设计得更为易用。关于用户浏览，有以下三个事实——
#### 第一个事实：我们不是阅读，而是扫描
我们为什么扫描——

（1）我们总是处于忙碌之中；

（2）我们知道自己不必阅读所有内容；

（3）我们那善于扫描
#### 第二个事实：我们不作最佳选择，而是满意即可
在设计页面时，我们通常假设用户只是扫过整个页面，考虑到所有可能的选项，然后选择一个最好的。然而，事实上，大多数时间里我们不会选择最佳选项，而是选择第一个合理的选项，这就是满意策略。一旦我们发现一个链接，看起来似乎能跳转到我们想去的地方，那就是一个我们想去的地方，那就是一个我们将会点击它的大好机会。

那么，为什么web用户不寻找最佳选择？

（1）我们总是处于忙碌之中

（2）如果猜错了，也不会产生什么严重的后果

（3）对选择进行权衡并不会改善我们的机会

#### 第三个事实：我们不是追根究底，而是勉强应付
为什么会这样？

（1）这对我们来说并不重要

（2）如果发现某个事物能用，我们会一直用它
> 二、设计网站需要遵循的原则
- 原则一：建立清楚的视觉层次
一个视觉层次清楚的页面有三个特点：

（1）越重要的部分越突出

（2）逻辑上相关的部分在视觉上也相关

（3）逻辑上包含的部分在视觉上进行嵌套
- 原则二：习惯用法是你的好帮手
所谓的习惯用法，指的是符合我们习惯认知的一些设计。比如报纸的排版，是我们的习惯认知，那么一些资讯网站/门户网站设计的时候，就可以借鉴报纸的排版，这样比较符合用户的认知习惯。

关于web上的习惯用法，有两点非常重要：

（1）它们非常有用；

（2）设计师通常不愿意利用它们


网站设计简单又困难，一个成功的网站不仅仅需要引人注目的设计，还需要优秀的内容。
- 很多人一听到网站设计就会想到程序员、打代码、码农等等等。可是事实真的是这样吗？
-  很显然不是这样的。
- 网站设计的核心是设计！
- 网站设计的核心是设计！
- 网站设计的核心是设计！
- 重要的事情讲三遍。网站设计就是通过设计网站的页面让用户有好的视觉体验，能够舒适地便捷地获取自己所需要的信息。
- 显然，这就是说网站设计既简单又困难的地方。因为你不可能玩完完全全地猜到用户的喜好、习惯...只能通过不断地借鉴他人的经验还有自己的实践去获得设计时所需要考虑的一切。
- 这时候就要提到交互了
- 好的交互的重要性就跟有个好女朋友/男朋友一样。
- 对话、细节等就是交互需要考虑的，好的交互，用户才能有好的体验。
---

# 第二篇
---
layout: page

title: 盘点网站设计那些你不知道的事

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2021-01-06

categories:
- 网站设计

---
> 网站设计的首要地位————视觉
<!--more-->
## 好的视觉体验非常重要
好看的不一定就好看，不好看的不一定就不好看。
- 在一个网站中，一般情况下会有文字、图片、GIF动图以及视频等等。
- 与略显复杂的文字内容相比，用户可能更偏向于一张有去、简单的图片。一张图片有时候能给用户传递更多的有价值的信息。我们也往往能够敏锐地感知到、捕捉到视觉所给我们传递的信息。
- 在我们的大脑中，大脑所接收的信息中90%都是可视的。
- 所以，图片拥有跨越语言障碍的魅力，用户对视觉图片的感知往往比文字深。

- 下面给大家介绍一些网站设计视觉设计方面的技巧：
1. 图片与产品目标一致
2. 在首页显示主图片
3. 使用没有失真的高质量图片
4. 使产品图片足够突出
5. 将图片融入到设计中
- 参考网站：
[苹果官网](https://www.apple.com/cn/?afid=p238%7Chh3gLWNe_mtid_18707vxu38484&cid=aos-CN-kwha-brand)
- 不要单纯为网页设计而去找一些好看但是没什么用的图片，用户往往会把他忽略。相反的，选择那些能表明产品用途的图片，加上亮眼的视觉设计，这样才能紧紧地抓住用户的心。
> 可用性是基本礼貌

- 降低好感的几种方式：

（1）隐藏我想要的信息

（2）因为没有按照你们的方式行事而惩罚我

（3）向我询问不必要的信息

（4）敷衍我，欺骗我

（5）给我设置障碍

（6）你的网站看上去不专业

提高好感的几种方式：

（1）知道人们在你网站上想做什么，并让它们明白简易；

（2）告诉我我想知道的

（3）尽量减少步骤

（4）花点心思

（5）知道我可能有哪些疑问，并且给予解答

（6）为我提供协助，例如打印友好页面

（7）容易从错误中恢复

（8）如果不确定，记得道歉

网站是一个承载体，它帮我们传达出想要给用户传达的信息；网站是一个解决方案，它帮用户解决用户所遇到的问题。因此，让用户理解你所想要传达的，让用户能够不费任何成本就能够使用网站，是对网站最基本也最重要的要求。

---

# 第三篇
layout: page

title: 不得不提的网站设计之导航

excerpt_separator: "<!--more-->"

date: 2021-01-06
categories:
- 网站设计

每个网站最重要的部分是其导航菜单。

### 网站的导航怎么办？
导航，是访问者浏览你的网站的主要方式，因此保证它的易用性至关重要，它必须一定是简单并且直观的。

1、当用户在浏览时，他是怎么想的？

——网络导航101法则

（1）你通常是为了寻找某个目标

（2）你会决定先询问还是先浏览

（3）如果选择浏览，你将通过标识的引导在层次结构中穿行

（4）最后，如果找不到想要的东西，你会离开

在web 上的体验缺少了许多我们在生活中用来同空间相处的感觉，想想在浏览网站时有下面这些情况，你的感受会如何？

（1）感觉不到大小

（2）感觉不到方向

（3）感觉不到位置

鉴于这些糟糕的感受，网站导航的重要性进一步凸显——

（1）它给了我们一些固定的感觉

（2）它告诉我们当前的位置

（3）它告诉我们如何使用网站

（4）它给了我们对网站建造者的信心

2、如何设计一个好的网站导航？

（1）运用web导航习惯用法

（2）网站的常用结构——

1）网站-网站的栏目-下一级栏目-下下一级栏目，以此类推-本页-本页的各个区域-页面元素

栏目：有时候也称为主导航条，是到达站点主要栏目的链接，即站点层次结构的最顶层

实用工具：是到达网站中不属于内容层次的重要元素的链接

只要跺三次脚，说“我要回家”：持久导航最重要的元素之一是把我们送回主页的按钮或链接

2）提供搜索：由于搜索的潜在威力和喜欢搜索的用户比喜欢浏览的用户更多，因此除非站点规模非常小而且组织得很好，否则每个页面都应该有一个搜索框或一个到搜索页面的链接。

（3）利用面包屑导航：

about.me的面包屑实现最完美的，它体现了几项最佳实践：

1）把它们放在最顶端

2）使用“>“对层级进行分隔

3）使用小字体

4）使用了文字”你在这里“

5）将最后一个元素加粗

6）没有把它们用做页面的名称

（4）运用标签

喜欢标签的四个理由：

1）它们不言而喻

2）它们很难错过

3）它们很灵活

4）它们暗示了一个物理的空间

3、后备箱测试

想象你被蒙上双眼，锁在车子的后备箱中，车开动一会儿后，把你放在某个网站内容的某个网页上，如果这个页面设计良好，当你出去眼罩时，应该能毫不犹豫地回答出一下问题：

——这是什么网站？（站点ID）

——我在那个网页上？（网页名称）

——这个网站的主要栏目有哪些？（栏目清单）

——在这个层次上我有哪些选择？（本页导航）

——我在导航系统的什么位置？（“你在这里”的指示器）

——我怎么搜索

通过后备箱测试，我们能够review自己的网站，是否做到了。


